---
layout: post
title:  "第二話－實體數據模型"
date:   2019-10-14 17:07:07 +0800--
categories: [EF]
tags: [EF]  
---

# 第二話－實體數據模型

實體數據模型(Entity Data Model, EDM)是一種XML格式的純文本文件，用以描述數據結構的概念，以統一的概念模型映射不同類型的數據源。分為以下

- 實體類型：通過EDM描述數據結構基礎的建構區塊就是實體類型，其對象的形式來表示個種數據結構
  如數據表`Product`,此種實體類型的類對象可以讓我們以對象的方式來操作數據，通過引用其`Title`屬性來獲取該字段的值。
  - 必須有實體鍵
  - 每一個實體類包含一組實體集(Entity Set)，類似數據集`DbSet`
  - 集中於實體容器中(Entity Container)統一管理

- 關聯類型: 類似於數據表關聯結構，兩個實體類型對象之間同樣存在關聯結構，而實體之間的關聯則是用關聯類型來描述。用以表示一對一、一對多、多對多
  - 通過導航屬性(Navigation Properties)存取端點的關聯實體

- 屬性: 實體類型結構與特性通過屬性描述來實現關聯，如`Product`數據表中的`Title`屬性。

---

## Code First 流程與觀念：
Code First通過典型的傳統類對象(Plain Old Class Object, POCO)映射到數據庫的結構。

- 通過建立`DbContext`對象實例 => 建立與數據庫的連線
- 設置的`DbSet<>`映射到特定的數據表結構，一個`DbSet<>`對象表示映射的數據表其實體數據內容的集合。
- `DbSet`是一組數據集，所以需要使用`ToList`轉為`List`類

## 實體類結構映射

泛型`DbSet<TEntity>`屬性構成`DbContext`對象內容，並反映連接的數據表結構。
`<TEntity>`是構成`DbSet`集合中的實體類，執行期間每一個對象映射到特定數據表結構並封裝特定的數據。如`public DbSet<Product> Products {get; set;}`實體類會自動映射到`Products`數據表。

其中名為`Id`的屬性會被自動生成`主KEY`，類名Id亦會，如`ProductId`。

## 數據註解(Model)

一、指定數據表`[Table(tbname)]`
```c#
[Table(INV_ITM)]
public class Product
{

}
```
二、Key/Column

```c#
public class Product
{

    [Key]// 指定主鍵。
    public int cus_nbr {get;set;}

    [Required] //指定必要值(Not Null)
    [DisplayName("產品名稱")]
    [Column("ITEM_NAME")] //指定欄位
    [MaxLength(50),MinLength(2)] //指定最大長度；最小長度
    [MaxLength(50,ErrorMessage="ITEM_NAME長度不得超過50"),MinLength(2)] //錯誤顯示訊息
    public int ProductName{get;set;}

    [NotMapped] //不要映射到數據表
    public decimal Sale_Price {get; set;}

}
```

三、添加一筆數據時，這個字段會自動插入當前的時間

`[DatabaseGenerated(DatabaseGeneratedOption.Computed)]`

`public DateTime Created {get ; set; }`

四、ConcurrencyCheck更新衝突
處理更新衝突使用`[ConcurrencyCheck]`註解
`[TimeStamp]`用於映射時間戳數據字段Null，而類中只能有一個TimeStamp,此類型的屬性行為與`ConcurrencyCheck`註解相當。

---
#Fluent API
一旦設置`Fluent API`，所有的數據註釋都會被忽略。

```
protected override void OnModelCreating(DbModelBuilder modeBuilder)
{
    //
    modelBuilder.Entity<Product>().ToTable("INV_ITM"); //指定表名

    modelBuilder.Ignore<Product>(); //不映射此表
    
    modelBuilder.Entity<Product>().Ingore(p => p.Sale_Price) //不將特價字段映射進資料表





}
```
# 遷移操作
---

STEP1 `Add-Migration 第一次變更`

STEP2 `Update-Database`

=> `Update-Database-TargetMigration:第一次變更`

---

`db.SaveChanges()` :提交到數據庫

數據變動與更新

```c#
Product p1 = new Product {
    Id = 24,
    Name = "Book123",
    Category="Book",
    Price = 55
}

var products = db.Products;

products.Add(p1);
db.SaveChanges();

```

```c#
Product p1 = new Product {
    Id = 24,
    Name = "Book123",
    Category="Book",
    Price = 55
},
Product p2 = new Product {
    Id = 24,
    Name = "Book456",
    Category="Book",
    Price = 55
}

List<Product> list = new List<Product>() {p1,p2};
db.AddRange(list);
db.SaveChanges();
```
