---
layout: post
title:  "C#－基礎"
date:   2019-10-15 12:00:01 +0800--
categories: [C#]
tags: [C#]  
---

# C Sharp 
- **class**：構成程式的主體

- **namespace** : 以樹型結構組織類，如Button類和Path類，可以有效避免有衝突的類。

- **using** : 將**namespace**引用進來


---


- 類別：物件的藍圖
  - Data Member : Fields , Properties
  - Method Member : Methods
     - Fields `public int Hour;`
     - Methods `void Add(int x, int y);`
     - Properties: `public int Id {get; set;}`


- Static: 靜態類別不需要建立物件就可以使用類別名稱來存取和呼叫。
也就是不用new的意思


- 存取修飾子

|Access Level|Describe|
|---|---|
|public|可以任意引用|
|private|只能在class內引用,可以被繼承|
|protected|只能在class內引用,不能被繼承|
|internal|不可被引用,繼承|

- Instances：
實體化(實例)，將類別變的可被使用的狀態。

 ```c#
 Student s ;
 s = new Student();
 ```

 `Student s = new Student();`


---
#  屬性

```c#
private int Hour ;
public int MyHour
{
    get
    {
        return Hour;
    }
    set
    {
        return
        {
            if (value < 0 || value > 23)
            Hour=-1;
            else Hour = value;
        }
    }
}
```
- Accessors(存取器)
  - get: 取得欄位值
  - set: 指定欄位值,符合條件將欄位指定成value

#### 唯讀屬性
```c#
public int Math {get;}
```

#### 自動屬性 Automatic Property
`public string Name {get; set;}`

---
# Constant

- 常數：指欄位值不輕易改變。

`const int pi = 3.14`

- readonly唯讀欄位
```c#
private readonly DateTime Startup;
public Manager()
{
    Startup= DataTime.Now;
}
public DateTime GetStartUp()
{
    return Startup;
}
```

---

# Constructor

- 建構子(構造函數):建立物件時初始資料
- 解構子(Destructors)：釋放資源

> new的時候，配置記憶體空間，初始化物件。

---
# Partial Class

允許將同一個類別宣告多個分割檔案,在編譯時會將這個組合。

# Structure
類似類別，只是不能被繼承。擁有建構子、屬性、欄位、方法

> 類別是一種參考型別：結構是一種實質型別。


